# Task Tracker

## Описание
Task Tracker — это трекер задач, разработанный с использованием микросервисной архитектуры. Основная цель приложения — управление задачами и пользователями, включая создание, обновление и отслеживание прогресса задач. Приложение реализовано с акцентом на производительность и масштабируемость.

---

## Используемые технологии

- **Golang**: основной язык разработки.
- **REST API**: для взаимодействия между сервисами и клиентами.
- **gRPC**: для внутренней коммуникации между сервисами.
- **Kafka**: для асинхронного обмена событиями между сервисами.
- **MongoDB**: для хранения данных.
- **Microservice Architecture**: для модульности и масштабируемости.

---

## Принципы разработки

- **Event Storming**: анализ и проектирование бизнес-логики через события.
- **Clean Architecture**: структурирование кода с разделением на слои.
- **DDD (Domain-Driven Design)**: проектирование на основе предметной области.
- **Event Notification**: оповещения о событиях через Kafka.

---

## Как запустить проект

1. Убедитесь, что у вас установлен **Docker** и **Docker Compose**.
2. Перейдите в директорию `docker` и выполните команду:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```
   Это запустит 4 контейнера (Kafka, MongoDB и прочие необходимые для работы).
3. Запустите сервисы:
    - Перейдите в директорию `user-service` и выполните метод `main`.
    - Перейдите в директорию `task-service` и выполните метод `main`.

После запуска сервисы будут доступны через REST API.

---

## API эндпоинты

### User-Service

#### Публичные маршруты:
- **POST** `/v1/user/register` — Регистрация пользователя.
- **POST** `/v1/user/login` — Авторизация пользователя.

#### Приватные маршруты:
- **GET** `/v1/users` — Получить список всех пользователей.
- **GET** `/v1/user` — Получить пользователя по ID.
- **GET** `/v1/user/me` — Получить текущего авторизованного пользователя.
- **PUT** `/v1/user/update` — Обновить данные пользователя.
- **PUT** `/v1/user/updateEmail` — Обновить email пользователя.
- **PUT** `/v1/user/updateUsername` — Обновить имя пользователя.
- **PUT** `/v1/user/updatePassword` — Обновить пароль пользователя.
- **DELETE** `/v1/user` — Удалить пользователя по ID.

### Task-Service

#### Приватные маршруты:
- **POST** `/v1/task/create` — Создать задачу.
- **GET** `/v1/tasks` — Получить список всех задач.
- **GET** `/v1/task` — Получить задачу по ID.
- **PUT** `/v1/task/update` — Обновить задачу.
- **PUT** `/v1/task/takeOn` — Взять задачу в работу.
- **PUT** `/v1/task/addPerformer` — Добавить исполнителя к задаче.
- **PUT** `/v1/task/addTimeCosts` — Добавить затраты времени по задаче.
- **PUT** `/v1/task/addComment` — Добавить комментарий к задаче.
- **DELETE** `/v1/task` — Удалить задачу по ID.

---

## Структура проекта

Проект построен по микросервисной архитектуре, где каждый сервис отвечает за свои задачи:
- **User-Service** — управление пользователями.
- **Task-Service** — управление задачами.

Каждый сервис имеет:
- Свои контроллеры для обработки запросов.
- Логику домена, основанную на принципах DDD.
- Событийную модель для взаимодействия через Kafka.

---

## Контакты
Если у вас возникли вопросы или предложения, вы можете связаться со мной через Telegram https://t.me/R_e_v_a_z

